tem um benefício interessante, chamado Empresa Cidadã.
Basta entrar no ECA a C e fazer a adesão ali no próprio ECA, A C da Receita Federal,
com o certificado digital da empresa.
E a empresa já pode utilizar esse benefício desde que ela esteja no lucro real.
Não é a base? Legal, né?
A relação de legislação desse benefício está prevista
na Lei onze mil setecentos e setenta,
de dois mil e oito,
e no Decreto dez mil oitocentos e cinquenta e quatro, de dois mil e vinte.
E um nos artigos cento e trinta e sete a cento e quarenta e dois.
E no regulamento do Imposto de Renda, no artigo Seiscentos e quarenta e oito.
Esse benefício.
Ele consiste num programa que o governo fez para que seja possível,
pras funcionários das empresas mulheres que ficam gestantes,
ao ter a sua licença maternidade de quatro meses.
Podem prorrogar o período de licença maternidade por mais dois meses, né?
Ou seja, por sessenta dias a mais. Eh de prorrogação da licença maternidade
e pros pais que ficam de licença paternidade por cinco dias, né?
É possível estender por mais dez dias de licença. Paternidade, né?
EH E aí Então fica num total de quinze dias para os pais?
Então veja que se aplica tanto as funcionárias por um período maior,
de licença maternidade e para os funcionários por um período menor.
Mas, ainda assim, são dez dias a mais de licença paternidade,
quando tem os seus bebês ali quando nascem os seus filhos, né?
E a vantagem é que a empresa, então, pode pegar o salário desses funcionários
e deduzir diretamente do valor do I, R, T, J e a pagar, né? EH
No caso das mamães, então são dois meses a mais de licença maternidade e o salário.
Desses dois meses A mais, Então,
são abatidos diretamente do IRPJ e no caso dos papais, né?
Que estão de licença paternidade?
Deve ser feito um cálculo proporcional de dez dias do salário,
que poderão ser excluídos diretamente ali.
Eh do IRPJ a pagar, né?
Não tem limitação de utilização do benefício
nem com outros programas de incentivos.
E não alcança o adicional do IRPJ apenas ali no IRPJ de quinze por cento? Né?
E por enquanto a vigência dele não tem limite. Enquanto existir o I R
e a legislação, tá existindo esse valor de benefício,
que é chamado então de empresa cidadã.
O cálculo? Então é esse é funcionário, a funcionário, né?
E funcionária, a funcionária que entra na no período de licença maternidade,
o único cuidado que a empresa tem que ter, que ele tem que fazer a adesão.
Ah, dentro ali do E C a.
C da Receita Federal, ao ao Programa de Empresa Cidadã e, se estiver no lucro real,
utiliza o benefício, né?
Obviamente, desde que esteja pagando o IRPJ, porque se tiver com prejuízo,
não vai ter nenhum e R PJ pagar e não vai conseguir utilizar o benefício?
Eh, vamos ver um cálculo aqui rápido. Um exemplo, né?
Uma empresa?
A CIA, para o Parauapebas, que aderiu ao programa Empresa Cidadã, lá no E?
C A C apurou, no primeiro trimestre do ano,
um lucro real de sessenta e quatro mil reais
durante esse período.
Uma das suas empregadas, cuja remuneração integral é de dois mil reais por mês,
esteve afastada durante sessenta dias em
razão da prorrogação da licença maternidade,
prevista na lei que instituiu o Programa Empresa Cidadã.
Considerando que não existem outras deduções do IRPJ,
qual o montante do IRPJ devido no trimestre?
Então, veja que aqui de novo é uma empresa que está no lucro real,
trimestral e que teve sessenta e quatro mil aqui de lucro.
Real, né? Como a gente verifica aqui eh o salário
da funcionária como ele é de dois mil reais
por mês e ela esteve afastada por dois meses.
O total, então dá quatro mil reais.
Então, o lucro antes do I R da C S é de sessenta mil,
porque registrou a despesa de quatro mil.
Foi pra sessenta mil.
Só que, como todos os outros programas, a despesa desse quatro mil,
ela é in dedutível.
Ela tem que ser adicionada no lucro real, Então adicionando quatro mil.
A base de cálculo é sessenta e quatro mil reais,
aplicando quinze por cento de sessenta e quatro mil reais.
Nós temos nove mil e seiscentos reais.
O adicional de Imposto de renda, como aqui é trimestral,
a gente pega sessenta e quatro mil reais e deduz sessenta mil reais,
Sobra apenas quatro mil reais, né?
Aplica dez por cento Ou então, o adicional é quatrocentos reais.
É possível deduzir então os dois meses de salário né?
Que dá quatro mil reais diretamente do IRPJ?
Então, aqui, após fazer a dedução de quatro mil reais.
O IRPJ devido vai ser de seis mil reais. Então, veja que o importante é
verificar se eh o IRPJ devido a quinze por cento tem valor suficiente pra compensar
todo o valor do salário dos dois meses
da funcionária que esteve de licença maternidade.
Estando dentro, deduz diretamente do valor do IRPJ pagar
e lembrando que eh é uma despesa não dedutível que
precisa ser adicionada na base de cálculo do lucro real.